KamiGami
開いてる
门没锁
こんばんは
晚上好
你还是一副慵懒的样子啊 式
相変わらずけだるそうだな　式
はい　これ　冷蔵庫
给 这个 放冰箱里去吧
好歹上个锁吧 真不警惕
鍵ぐらい掛けとないと 全く不用心なんだから
上次提醒过你了吧
前にも言っただろう
勝手に入ってもかまわない　前にも言っただろう
我说过就算随意进来我也不在乎吧
そう言うわけにはいかないよ
这怎么行
今天换了草莓味的
今日はストロベリーにしてみました
あれ　溶けてる
啊 溶化了？
やっぱり保冷剤もらえばよかったな
果然应该要保冷剂的
アイスは好きじゃない
我不喜欢冰激凌
でも　今日は暑がったし すがの式も冷たいな物も欲しいん　じゃないかと思ってさ
不过 今天挺热的 我想就算是式也想尝点冰爽的东西吧
定番かなって思ったんだけど
虽然我也想过传统了点
但考虑到式的形象其它的还是不太适合
式のイメージだと　外はちょっとね
何か
你指什么
ストロベリー
草莓
ハーゲンダッツだよ
哈根达斯
ほら　この前買って奴は食べないでしょう
上次买的那个 你没吃吧
苺が俺のイメージなのか
草莓符合我的形象吗
カワジャンとか
就像那件皮夹克
それに　苺て、薔薇科の植物なんだよ
而且草莓是蔷薇科的植物
想不到吧
意外だろう
大家都觉得草莓很可爱 但却是蔷薇
苺は可愛い何で みんなを思ってるけど 薔薇なんだから
うん　やっぱり式だよ
嗯 果然就是式啊
不吃
食べない
今天下午2点10分左右
今日午後二時十分ごろ
市内で住む都立高校二年の女性生徒が 巫条ビル第四号屋上から転落し
本市都立高校2年级女生从巫条大厦第4栋楼屋顶摔下
全身を強くうって　間もなく死亡しました
全身重创 不久后死亡
女子高中生跳楼自杀
巫条大厦第4人次
これで　巫条ビルで自殺には四人となりましたが
这样 在巫条大厦自杀的人已经是4个了
この前の同様 現場に遺書は残されておらず
与此前相同 现场没有留下遗书
警察には瑛子さんの足とりを調べると共に
警察在追查警卫人员行踪的同时
向家人与朋友调查是否有烦恼及纠纷
家族や友人だから　悩みやトラブルがなっが調べることにしています
有兴趣了？
気になる
教授の話を伺いたいと思います
请教下教授…
これで四人目よ
这样就是第4个人了
世間もそろそろ
人们也该…
教授 过去有过连续自杀的事件吗
連続自殺ことが過去にも例もありますか
察觉到事件的关联性了吧
関連性に気づいたもいい頃でしょうね
关联性？
関連性
そう　関連性
对 关联性
也许该叫做「共通点」吧
共通点と言うべきかもしれね
自杀的女孩就读不同的学校 互相也没往来
自殺してしたの子たちはみんな学校違うだし　付き合いもなかった
私生活には何の問題もないのいい子たちばかりで
都是些私生活上毫无问题的好孩子
家人们对于自杀的原因完全没有头绪
家族には自殺の原因に心当たりするね
从情况来考虑 她们的案件是极其个人性质的
状況から考えて　彼女たちのケースは極めて個人的な
完全可以认定是对于自身心怀不安导致的突发性的自杀
自分そのものに不安を負に耐えての突発的な自殺であるなのは お互い用もないわ
因此 也没有想遗留的话语
故に、残して置きたい言葉も無く
警察もその共通点を重要視していない
警察也没有重视这个共通点
遗书吗
遺書か
グレイト
答对了
どうせ死ぬなら、誰にも迷惑をかけないの方法を選べばいいのに
反正要死的话 选个不会给他人添麻烦的方法不就好了
这跟跳楼自杀有矛盾
飛び降り自殺と矛盾する
そういう事か
是这么回事吗
世の中に何の未練もないと言うなら そもそもその死すらが明らかの必要ないわ
如果对世间没有任何留恋的话 那么根本不必让他人知道自己的死
没有留下遗书 即是没有任何意见 痛快地消失
遺書を残さない それはなんの意見もせず　潔く消えるということ
反して　人目に付くし
反过来 引人注目的死
それは状況そのものが遺書めいてしまうもの
则是这情况本身就给我们留下了遗书
でも　彼女たちは跳んだ
不过 她们跳下去了
何の遺言もなく
没有留下任何遗言
つまり
也就是说
其实原本并没死的打算
本当は死ぬつもりなんかなかった
她们只是正好去那边买东西
彼女達はちょっとそこまで買い物に出て
却不幸遇到了交通事故一样
運悪く交通事故に巻きこまれたようなものだ
幹也君はそう言ってだわ
这是干也君说的
アイツ
那家伙？
「我想不通她们只是去那边买东西 最后却从大厦跳下来的理由」
でもちょっとそこまで買い物に行くのに ビルの屋上から飛び降りの理由が　僕には思いつかないって
まったく
真是的
何時になったら帰ってくるだろな、うちの坊やは
我们的纯洁少年到何时才会回来呀
これで　巫条ビルでの個人自殺は　五件名になりました
这样 巫条大厦跳楼自杀事件已经是第5宗了
亡くなったのは　市内の高校に対応二年生の女子生徒で
死亡的是本市高二的女生
これまでの四件と同様 現場には争うの痕跡ではなく
与此前相同 现场…
いつまで続くんだろな
会持续到什么时候呢
跳楼自杀到第8人就会结束
飛び降りは八人で終わりだ
その後にはしばらく続かない
之后会暂时停止
あん
嗯？
8人
八人
漂浮着的有8只
飛んでいるのは八つあった
你去了巫条大厦啊
巫条ビルに行ったのか
ああ
嗯
真感到好奇啊
興味深いな
いったい何なんだ、そこは
那里到底是什么地方
巫条ビルは1970年代の高度成長期に
巫条大厦是在1970年的经济高度发展期
この町のシンボルタワーとして建設されたのビル群だ
作为这个市的象征塔而被建的楼群
一度因其高度和观光室招徕了客人
一時はその高さと展望室だけで客をよんだが
今では老朽化が進み
如今不断地破旧
何年も前から取り払うを決まってる
好几年前就决定了要拆掉它
全棟の立ち退きが終わったらもつい最近のことだわね
虽然全楼的人们搬走才是不久前的事
そういうことじゃない
我不是问这事
何と言うか あそこは時間がかしいでいるんだ
该怎么说呢 那边的时间是倾斜的
也许该说是「顺序是反的」吧
順序が逆といえばようかな
人の記憶　いや　記録か
人的记忆 不 应该说是记录
あのビルそういった　記録だけの時間の経過が遅いんだ
那栋楼就像是仅仅被记录时间的流逝就相当缓慢
她们生前的记录还没有追上她们本所属的时间
彼女達の生前の記録が　まだ本来の彼女達の時間に追いついていないん
結果　思いでだけが生きている
结果 只有回忆还活着
人が死んでも、覚えているのもの限
即使人死了 只要还有回忆 就不会突然化为虚无
正如掐灭了火 烟不会突然消失一般
突然何はならない 火を消しでも　煙は突然消失しないように
なあ　式
我说 式
从高处俯瞰的风景
高い所から見る風景は
会让你联想到什么
何を連想させると思う
将自己所处的世界尽收眼底时感受到的冲动
自分の住んでの世界を一望した時に感じる衝動
たとえ本人がそれを拒んでいようとも
即使本人企图拒绝
不意に襲いかかってくる暴力のような認識
却还是会被类似暴力般的认识所侵袭
俯瞰の視界がもたらす感情
带来俯瞰视野般的感情
それは　遠いだよ
那是 「远」
从高处俯瞰的风景是壮观的
高所から見下ろす風景は壮観だ
なんでもない眺めさえ素晴らしい物と感じる
就连空无一物的眺望也是美妙的感觉
だがね　広すぎる視界は 転じて世界との隔たりがはっきりと出来てしまうものなんだ
但是 一望无迹的视野反而成为了与世界的隔阂
比起自己所能体验到的狭小空间
自分が体感できる狭い空間より
自分が見ている広い風景のほうを　『住んでいる世界』と認識するのは　本来は正しい
自己所看到的广泛的风景才是自身所处的世界 这种理解原本是正确的
けれど　どうしてもこの広い世界に　自分がいるのだという実感が持てない
但是 无论如何都没有自己就处于这广泛的世界之中的真实感受
ここに知識としての理性と、経験としての実感が摩擦し
在此 作为知识的理性与作为经验的实感相互抹杀
やがてどちらかがすり減り、意識の混乱がはじまる
之后 一方逐渐消磨 意识开始混乱
そして
然后…
所谓视界不是眼球所看到的画像
視界とは眼球が捉える映像ではなく
是大脑所理解的画像
脳が理解する映像だ
我们的视野被我们的常识所保护着
私達の視界は私達の常識によって守られているんだ
人は自らの箱を離脱して生きてるの事はできないのさ
人是无法脱离自己的局限而活下去的
本来なら
本来的话
ただ今入ったのニュースです
刚刚收到的消息
巫条ビルで　また新たの自殺者が出たようです
巫条大厦又出现了新的自杀事件
六人目 あと二人か
第6个人 还有2个吗
有关系吗
関係　あるのか
なにか いや
你指什么？
全身を強く打っており　発見時には意識はなく　搬送途中に死亡が確認されたということです
全身重创 被发现时已经没有意识 搬送途中确认死亡
これで　自殺者は6人になりました
这样 在巫条大厦的自杀人数已是6人
いや
没什么
其实原本并没死的打算
她们只是正好去那边买东西
彼女達はちょっとそこまで買い物に出て
却不幸遇到了交通事故一样
運悪く交通事故に巻き込まれたようなものだ
まったく
真是的
何時になったら帰ってくるだろな、うちの坊やは
我们的纯洁少年到何时才会回来呀
黑桐
黒桐
来吧
行こう
他一直在做梦
彼はいつでも夢を見ているわ
いつでもまっすぐにしている
一直很坦率
だからその気になればどこへだって飛んいけるんだわ
所以只要他愿意 就能够飞往任何地方
我希望他能带我飞
私は彼に連れて行って欲しい
あなたは飛べる
你能飞吗
お前は　分かってない
你 根本不明白！
なるほど見事なやられぶりだな
原来如此 被整得很惨啊
就如常说的被先下「手」为强一样呢
文字通り一本とられたというわけだ
橙子のせいだ
都是橙子的错
あの程度で壊れるなんで
那种程度就崩溃了
私のせいなら　問題はないんだけどね
要真是我的错的话倒是没问题
どういう意味だ
什么意思
いいや
没什么
だが　浅上藤乃の一件からまだ一ヶ月だぞ
但是距浅上藤乃的事才过了一个月哦
希望你小心使用义肢
義手の取り合い使いには気を使ってほしいものだ
从下次起吧
次からはなあ
いい心かけだ
有心就好
なあ　式
我说 式
人偶和义肢的话 只要肯花工夫
人形や義手は手間暇さえかけてやれば
どこまでも成功に人に近付ける事ができる
就能够无限接近于真正的人
だがね　それを動かす魂がなければ
但是 若是没有使其活动的灵魂的话
ただの器でしかない
它也只不过是一般的容器
人間の体にも同じことが言える
可以说人的身体也是如此
脱离了灵魂变成空壳的肉体毫无意义
魂の抜け殻になった肉体そのものには意味はない
ただの器
仅仅是容器
只有「空」
殻でしかないんだ
かつてのお前はそうだったのようにな
以前的你就是这样
我有讲过黑桐第一次来这里的事吗
黒桐が初めてここに来た時の話は知ったか
いや
没有
あいつはいきなり雇ってくれ押し掛けできた
他突然来访让我雇用他
どこかの展覧会で私の人形を見て虜になっただな
在某处的展览会看到了我的人偶被吸引了吧
甚至连联系地址都不知道直到找到这里
連絡先すら知らないところから始めて ここまでたどり着いたと言うんだ
人避けの結界を張った　この「伽藍の堂」にだぞ
这里可是布下了避人结界的伽蓝之洞哦
面談中もずっと人形にばっかり目がいってだよ
面谈时眼睛也一直盯着人偶
その端に座っている人形
最靠边的人偶
そいつはそのころの黒桐のお気に入りだ
它是当时的黑桐所看上的
あいつは私の人形に　お前の空を見ていたかもしれないな
也许 他通过我的人偶在看着你的空壳呢
人形に取りつかれるような奴だ あいつには巫条ビルに近付くなと言ったんだが
他就好像被人偶附身了似的 我也告诫过他不要靠近巫条大厦
空
空壳
おはよう　式
早上好 式
你知道巫条大厦的跳楼自杀事件吧
巫条ビルでの投身自殺の話、知ってるよね
橙子さんはその件で君に話があるだってさ
橙子小姐说关于这事件有话要跟你谈谈
そうそう　こっちに来る時コーヒーを買ってきってもらいかな
对了 来的时候能不能帮忙买点咖啡呢
名なら任せてよ
牌子就随便你了
じゃあ
再见
8月4日 上午7点51分
八月四日　午前七時五十一分
メッセージは以上です
留言结束
动一下看看
動かしてみろ
也许现在会感到不适应 不过 很快会习惯的
今まだ違和感を感じるかもしれんが  直ぐになじむ
投射火二倍
质量是上次的两倍
今度のは頑丈だそ
这次的可是很坚固的
インド象に踏まれない限り　壊れない
只要不被印度象踩到就不会坏
いい腕だ
很棒的手腕
无视了橙子的忠告的后果就是这结局吗
橙子の忠告を無視したあげくがこの始末か
真是自作自受啊
自業自得だな
不去接他吗
迎えにはいかないのか
哼
确实 这家伙就像魔笛一样啊
確かに　こいつは魔的だ
なら
那…
不杀掉怎么行啊
殺さなくっちゃな
地に足が付いていない
脚没挨着地
飛んでいるのか
飞着的吗
浮いているのか
还是浮着的呢
暗示は効かない
暗示是没用的
もともと　そんな憧れ 俺にはないんだ
我本身就没有那种憧憬
既没有活着的实感
生きてる実感も
也不了解生存的痛苦
生の苦しみも知らない
ああ
是啊
本当はお前のことだってどうでもいい
本来你怎么样也跟我无关
でも
但是
あいつを連れていかれたままは困る
一直让你带走那家伙的话会让我很为难的
より所にしたのはこっちが先だ
最先伴随在他身边的人是我
把他还回来吧
返してもらうぞ
坠落吧
落ちろ
お前が落ちろ
该坠落的是你
白骨吗
骨か
应该是百合
百合だ
だれ
是谁？
あの
那个…
いい眺めでしょう
这风景…很美吧
ああ
嗯
今夜は、月が綺麗でしょう
今夜的月色…很美吧
ああ
嗯
やっぱり
果然
我…非常喜欢从这里看到的风景
私ここからの眺めイが好きなの
桜、春はね桜がとても綺麗なの
樱花…春天的时候呢…樱花非常美丽
花びらが青空に散って
花瓣飘散在蓝天上
就好像天空中开出了一朵朵鲜花一般
空に花が咲くみたいになって
来年も見られるといいなっ
要是明年还能见到就好了呢
あなたは私の敵ね
你是我的敌人吧
ああ
嗯
我是你袭击的那个人和袭击你的那个人的朋友
私は君を襲ったほうと君が襲われたほうとの知人だよ
二三尋ねたいのことがあってね
有两三个问题想问你
君の状態知っている だから無理にとは言うないわ
当然我知道你目前的状态…所以不会强迫你
ふっ　どうぞ
请进
失礼する
打搅了
お名前を聞いてもいいかしら
我可以…请问您的名字吗？
我叫橙子
橙子だ
苍崎橙子
蒼崎橙子
よろしく
请多指教
橙子さん
橙子小姐
ああ
嗯
ここに来てどうのぐらいになる
你来这里多久了？
不记得了
覚えてない
很久…很久了
長い　長い間
毎日毎日　外ばかり見てた
每天…日复一日的只能看着外面
日复一日的透过这扇窗户
毎日毎日　この窓から
この景色だけ
只能看到这片景色
很痛苦呢
辛いな
でも
但是
この景色はいなくならないから
因为这片景色是不会消失的…
どれだけ憎んでも
不管再怎么怨恨
我所拥有的就只是这些
私にはこれしかないから
だから窓の外を見続けた
所以你才一直看着窗外
そしてこの風景を脳内に取り込み
最后将这片景色烙印在自己的大脑中
俯瞰を手に入れた
获得了「俯瞰」
気が付いたら
等我回过神来
就发现自己的视野已经在天上了
私の眼は空にあったの
就是从那时候失去视力的吗
視力を失ったのはその頃か
ええ
对
目には何も見えなくなった
眼睛已经什么都看不见了
でも
但是
我的风景却依旧没变
私の風景は変わらなかった
つまり
就是说
你的意识开始存在于天空之中了
君の意識は空にあったわけだ
だが巫条ビルの幽霊が君の意識であったのなら
但是巫条大楼上的幽灵如果说是你的意识的话
你现在应该已经被式给杀掉了
君は今頃式に殺されているはずだ
巫条ビルの私は私じゃない
巫条大楼上的我不是我本身
うん
嗯？
天上的我独自离开了
空の私は行ってしまったの
因为失望于这个笼中的我
箱の中の私を見限って
人格が二つに分かれた
人格分裂成了两个…？
也不是吧
訳でわないの
你以一个人格操纵着两个身体
君は一つの人格で二つの体を操っていた
元から一つだった君に　二つ目の器は与えたものがいる
有人给了原本是一个的你另一个容器
二重存在 あの人はそう呼んでた
二重存在…那个人是这么称呼的
だが　なぜ君は外の世界を幻視するだけで満足しなかったんだ
但为什么能这样对外界进行「幻视」你还不满足呢
彼女達を落としてしまう必要はなかったと思うわ
我认为你根本没有必要去让她们跳楼啊
あの子たちは私の周りを飛んでた
那些孩子们…她们飞在我的周围
友達をなれると思ったの
我认为能和她们做朋友
けれど　あの子たちは私を気付いてくれなかった
但是…那些孩子们却没人注意到我
意識はないのだから　当然だろう
那时她们没有意识肯定是这样啊
だから　呼びかけてあげれば
所以啊…如果我去呼唤她们的话
如果让她们意识到的话…我以为她们会注意到我
意識させてあげれば 私に気付いてくれると思った
「我在这里 就在这里」这样
私はここにいる ここにいるなんって
それだけなのに
仅仅如此而已
どうして
为什么…
うちの坊やを連れていったのは　道連れか
你把我们的纯洁少年带走…是想让他陪你同行吗
我是在医院的走廊里遇到他的
病院の廊下で　彼と会った
毎週毎週　同じ時間に
每周每周…在相同的时间
拿着一束美丽的鲜花
綺麗な花束を持って
我希望…他能带我走
私を連れて行ってほしいかった
そしてあの人は　蒼崎橙子は去っていて
然后那个人…苍崎橙子她就走了
逃走には二種類ある
逃走分为两种
没有目的的逃走和有目的的逃走
目的のない逃走と、目的のある逃走だ
一般に前者を浮遊と呼び
一般前者被称为浮游
後者は飛行と呼ぶ
而后者则称为飞行
你的「俯瞰风景」属于其中的哪一种
君の俯瞰風景はどちらであるかは
君自身が決めることだ
这是要由你自己来决定的
だが
但是
もし君は罪の意識でどちらを選ぶのなら
假如你要抱着罪恶的意识去选择其中的一种的话
それは間違いだぞ
那你就错了
因为我们不是背负起罪恶再去选择相应的道路
我々は背負った罪によって道を選ぶではなく
而是应该在选择好的道路上背负起相应的罪恶
選んだ道で罪を背負うべきだからだ
それが彼女の最後の言葉
那是她留下的最后的话语
でも本当は
但是她…
一定已经知道了我会去选择的结局
彼女には私の取る結末がわかっていたに違いない
だって私は飛べなかった
因为我没能飞起来
ただ浮いていただけだから
我只是在那里漂浮着
因为我很软弱
私は弱いから
あの人の言ったようにはできない
无法像那个人所说的那样去做
だからこの誘惑にも勝てない
所以…也战胜不了这诱惑
あの時
那个时候…
在心脏被贯穿的瞬间所感觉到的闪光
心臓を貫かれた瞬間に感じた閃光
压倒一切般那死的洪流和生的脉动
圧倒的なまでの死の奔流と生の鼓動
わたしには何も無いと思っていたけれど
虽然我以为自己什么都没有了
まだそんな単純で大切なものが残っていてのだ
但其实还留有那么单纯而重要的东西啊
けれど
但是…
あの時のような死を迎えるのは不可能だろう
想再迎接像当时那样的死已经不可能了吧
あれほど鮮烈な最期はおそらくもう望めまい
像那样鲜烈的结局 恐怕已经无望了
如灰…如剑…如雷一般将我贯穿的
針のように　剣のように雷のようにわたしを貫いた
あの死には
那死亡
だから　出来るだけそれに近付こうと思う
所以…我想尽可能的接近它
大丈夫
没问题
方法だけはもう決まっている
至少方法我已经决定好了
言うまでもないけれど
这是不用说的
わたしの最期は、やはり俯瞰からの墜落死がいいと思うのだ
我想我的结局当然是自「俯瞰」角度的坠落死最好
こんにちは　八月三十一日　ニュースを伝えします
今天是8月31日 我们为您报道
まずはブロード　ブレイジングの話題です
首先是关于Broad Bridge的报道
上个月开始建设的Broad Bridge…
先月台風の影響でブロード　ブレイジングに対して…
おはよう　黒桐
早上好 黑桐
おはようございます　橙子さん
早上好 橙子小姐
すみません
不好意思
我好像睡着了
眠ってしまったみたいです
つまらん事を説明するな
不要去解释那些无聊的事情
一看就知道了
見れば判る
はあ
哈啊
さっそくだが　茶を滝とくれないか
怎么样 要不要来点什么？
コーヒーがいいな
咖啡就好吧
いいリハビリになる
对恢复有帮助
コーヒー
哈啊
咖啡
リハビリ
恢复有帮助？
…这样一来 巫条大楼上的自杀人数就增加到了8人
これで　巫条ビルでの自殺者は八人となりました
根据调查 和之前的7个人一样 毫无动机…
調べによりますと これまでの七人と同様遺書はなく
あれ
咦？
8人？
八人
なあ　橙子
喂 橙子啊
なまじ飛べちまうと
不能彻底飞翔的人
人間って言うのは　あんな末路を迎えちまうものなのか
最后都会迎来那样的结局吗
过去 没有人尝试过单凭人类自身的力量飞翔
過去　人間だけの力で飛行を試みた者はいない
飛行という言葉と墜落という言葉は連結だ
飞翔和坠落这两个词是相连的
だが　空に着かれた者ほど
但越是疲于天空的人
その事実が欠落していてね
在他们眼中就越缺少这样的事实
結果　死んだ後も雲の上を飛行するはめになるわけだ
结果 变成了就算死后也只能继续在云端飞翔
地上に落ちる事もなく
没有落在地面
仿佛坠落在空中一般
空に墜ちていくように
あの　すみません
那个…不好意思
我不知道二位在说什么啊
話が見えないんですけど
はあ
啊
巫条ビルには一人の浮いている人間がいて
巫条大楼上有一个人「飘浮」在那里
まわりには飛び降り自殺をした少女達の幽霊が飛んでいた
在那个人的周围有一群跳楼自杀的少女的幽灵在「飞翔」
その数は八つ
数量是8个
她们是在飞呢
彼女達は飛んだのか
落ちたのか
还是在坠落呢
話としてはそれだけの簡単な構造だ
说起来也就是那么简单的事情
はあ
哈啊
なんかそう聞くと　三文小説みたいですね
听你这么描述 感觉好像三流小说一般呢
だろう
对吧
自杀是正确的吗？干也
自殺は正しいのかな　幹也
うん　どうらろう
嗯…怎么说呢
例えば　僕が物凄いレトロウィルスに感染して
比如说吧…我身染了非常厉害的病原菌
只要我活着那么东京所有的市民都得死
生きてるだけで　東京の市民全員が死んでしまうとする
僕が死ねば　みんな助かるというのなら
如果我死了 大家就能获救的话
僕はたぶん自殺するよ
我大概会去自杀吧
なんだよ、それ
这是什么比喻啊
そんなありえない話じゃ　例え話にもならない
那种不可能会发生的事情根本当不了例子嘛
いいから
没关系啦
でも　それは僕が弱いからなんだと思う
但是…我想那是因为我很软弱
因为没有在与东京全体市民为敌的情形下生存下去的勇气
東京の市民みんなを敵にまわして生き抜くなんて度胸はないから
所以选择自杀
自殺するんだよ
そのほうが安易いからね
因为那样比较安逸
一时的勇气和必须一直保持下去的勇气
一時の勇気と永久に続けなければいけない勇気
どっちが苦しいかはわかるだろ
哪边比较痛苦你也明白吧
極論だけど
虽然有些极端
但我认为死是娇气的表现
死は甘えなんだと思う
けれど当事者にはどうしようもなく逃げたい時もあるだろう
但当事人也会有不管怎么样都想要逃走的情况吧
それは否定できないし
对此我既不能否定
也无法反驳
反論もできない
だって
因为
僕も弱い人間だから
我自己也是个软弱的人
おまえは違うよ
你不一样
そう言えばね　式
说起来式啊
不思議な夢を見たよ
我做了个不可思议的梦
夢
梦？
うん
嗯
とんぼの夢
蜻蜓的梦
也不清楚是我看着蜻蜓呢
僕がとんぼを見ていたのか
とんぼが僕だったのか
还是我就是蜻蜓
とにかに
总之呢
とんぼが忙しそうに飛んでたんだ
蜻蜓非常着急的飞走了
そこに一匹の蝶がやってきて
然后飞来了一只蝴蝶
ついて行こうと　一生懸命羽ばたいてだんけど
蝴蝶似乎想跟着一起飞走而拼命拍打翅膀
やっぱり無理で
果然还是办不到
最后精疲力竭落到了地上
結局は　力尽きて地面へ落ちていたんだ
如果浮游着飞的话 是不是能飞得更久一些呢
浮遊するように羽ばたくなら　もっと長く飛べたんじゃないかな
けれど　飛ぶということを知ってた蝶は浮遊する自身の軽さに耐えられなかった
但是 明白了「飞翔」的蝴蝶已无法承受自身「浮游」着的轻渺
だから飛んだ
所以飞了
不再继续浮着了
浮くのをやめたんだ
…哎呀
って　あれ
何を言ってるんだ 僕は
我究竟在说些什么东西啊
一点不像我呢 哈哈
柄じゃないよね
干也
幹也
今天住下来吧
今日は泊まれ
は
啊？
なんでさ 突然
干什么啊 突然的…
いいから
别多问
いいよ
算了啦
そりゃはそっちのほうが楽ではあるけど
虽然住你这里确实是比较方便
それとも何か用事でもあるの
还是说你有什么事情吗？
ストロベリー
草莓…
は
啊？
…哈根达斯草莓
ハーゲンダッツのストロベリー
おまえの分がそのままだ
你的那份还放在那里呢
始末してけ
给我解决掉
しょうがない
真拿你没辙
今天我就住这吧
今日は泊まるよ
でもね　式
但是啊 式
不应该说「给我解决掉」吧
始末しろはないだろ
その言葉遣いだけでもなんとかしてくれ
你那说话的方式想办法改改吧
你可是女孩子啊
君は女の子なんだから
うるさい
多嘴
オレの勝手だろう
要你管啊
本当は空を飛べると知っていたから
正因为早已知晓自己能够迎空翱翔
才会于展翅之时害怕得忘记了风向
羽ばたくときが怖くて風を忘れた
oblivious
即使忘记
何処へ行くの
我们应该前往何方
于远处看见的那海市蜃楼
遠くに見えるあの蜃気楼
いつか怯えながら
总有一天　也会在惴惴不安中
二人の未来を映して
映出两人的未来
よるべない心二つ寄り添う頃に
当两颗无依无靠的心相互贴近之时
本当の悲しみがほら翼広げて
真正的悲伤将会向他们张开翅膀
oblivious
即使忘记
夜の中で
身处于暗夜
仿佛梦见的白昼幻影
真昼の影を夢見るように
きっと墜ちて行こう
终究也定会坠向
光へ
光明的方向
いつか　君と　二人
总有一天　会伴随你　两人一起
夜を　朝を　昼を　星を　幻想を
穿越黑夜　清晨　白昼　繁星　幻想
夏を　冬を　時を　風を
穿越盛夏　寒冬　时光　清风
水を　土を　空を
穿越流水　土壤　天空
we go further in the destiny……
一同走向命运的深渊……
本当は空を飛べると知っていたから
正因为早已知晓自己能够迎空翱翔
才会于展翅之时害怕得忘记了风向
羽ばたくときが怖くて風を忘れた
oblivious
即使忘记
你陪伴在我身边
側にいてね
这场恋情也会悄然来临
静かな恋がほら始まるよ
いつか震えながら
总有一天　也会颤抖着
二人の未来へ
走向两人的未来
oblivious
即使忘记
何処へ行くの
我们应该前往何方
这条不断逃向远方的水流
遠くへ逃げてゆく水の中
也会以无比美丽的歌声
何て綺麗な声で
二人の未来を
歌唱起
两人的未来
歌って
はい　こちらは現場です
是的 这里是现场
八人目の自殺者巫条霧絵さんは
第8名自杀者 巫条雾绘小姐
巫条ビルの元オーナー　こっ巫条康樹氏の長女で
是这座巫条大楼的原所有者巫条康纪先生的长女
据称其身染重病
難病患い
十年以上前から市内の病院に入院していたそうです
已经在市内一家医院住院长达10年之久
雾绘小姐享年27岁 入院后一次都没离开过病房…
霧絵さんは享年二十七歳で病院以外の立ち泊まる病室から出てことない
鮮花
鲜花
昨天的自杀
昨日の自殺
女子高生じゃなかったみたいですよ
好像不是女高中生了哦
ああ
嗯
病気欲にした自殺で、連続自殺とは関係ないだろうって
记者说是因为苦于病痛而自杀
レポーターが言ってました
和连续自杀事件没有关系
ふう　無関係か
没关系吗
いや　そういうことになるか
是啊 大概就会变成那样吧
我啊
私
真搞不懂那些自杀的人的心情啊
自分で死んじゃうヒトの気持ちって分かんないな
橙子さんは解ります
橙子小姐能理解吗？
自杀是没有理由的
自殺に理由はないよ
今天…没有能飞起来吧
今日は飛べなかっただろう
那是，在式当中还有织存在时的故事
犯人は傷を断ってこと
犯人受伤了吧
ただ手慣れるできた
只是习惯了吧
これて
就是说
在我们这？
家は
嗯
もっと早く気ずげったら良かった
如果再早点注意到就好了
なんてこと
怎么会这样
很快我们还会再见的
近いうちにまた会うよ
＠诸神字幕/地瓜·福尔摩斯手杖·娜夏·竭力而为